**<h2>报告！</h2>**
        

<h3> 1. 构思</h3>
        这次做了一个关于狗的网站，初衷是因为我在高三的时候养过一只狗，那时候属于走读，每天下了晚自修我爸来接我回家。我们家养了一只狗，叫做长大。因为它属于长不大的品种，长大很听话，会和我们握手，会做下，会站起来，每天我回家即使他早就睡了，也会醒过来要我抱，后来因为误食东西流脓了，生病死了。我时常想如果我当时不是在高三，或许我会有更多的时间陪伴他，因此，这次做了这个主题。
<h3>  2. 大概内容</h3>


        这次的网站分为4个版块，关于狗的概述，图解了忠犬八公狗的故事，关于狗狗智商的排行还有一个调查问卷。
        在做网页的开始，不太知道自己想要什么，于是前期多是套用一些模板，但是模板套用来了，代码乱七八糟的，看的实在是难受，之前想做一块关于狗与诗的模板，但是用了很久的时间做了以后，发现太过于单调了，技术占了大部分，内容不太充实，显得主次不分，第一次发现原来，做一个网站要自己统筹全局，是一个自我审美水平的大跃进啊！
        后来，想起来了自己看过的电影《忠犬八公》，觉得这个挺有意义的，于是开始从这个着手做我这个网页。忠犬八公最后那句，你不必等了，他不会再来了。简直感动啊！
 

<h3>3. 遇到的问题</h3>
       因为我的首页是套用模板的，所以不知道为什么打开总是特别慢，一开始对这些东西一无所知的我以为是网络问题，后来以为是网站太大的问题，最后百度了许久以后才知道是因为fonts.useso.com 这是360提供的公共库，因为谷歌大陆的公共库恢复了，360停止服务了，更换成谷歌的即可.然后找到相应的css，把代码改成fonts.googleapis.com就可以了，以后，确实没有出现网页打开过缓的情况了。
     
      遇到的第二个问题是前期的思路不清晰，导致最后整体大致完工时，各个版块顺序不清，最后我重新按照一般网页的大抵顺序全部重新排列，把相应的代码和文件名整理规范。这也给自己一个启示，以后不管如何要养成一个良好的习惯，在一开始做的时候就要整理有序，不然后期文件过多，容易导致杂乱。
        
       第三个问题是最后完成以后上传到了github上了，但是却居然无法查看最后一个网站，其他网站都是可以正常显示，我百度了一下，有人说可能是相对路径不对了，我就代码一行行看下去没觉得哪里不对，后来问到了同学，他让我把按F12，查看错误，发现有两个引入的网址不对，直到现在我才知道http和https的区别：
        
    HTTPS是加密协议，HTTPS开头的网站都是安装部署了SSL证书进行网站传输数据加密的，网上银行和电商购物网站必须要用，以确保用户的数据安全（用户名，密码，卡号等），所有的网银和购物网站是全站强制HTTPS加密访问，HTTP不能访问，有的是登陆，支付页面强制HTTPS加密访问。
    
1、没有安装SSL证书的网站，HTTPS不能访问
2、安装了SSL证书的网站，HTTPS可以访问，HTTP不能访问
3、安装了SSL证书的网站，部分页面（登陆，支付页面）必须HTTPS访问，部分页面（文章咨询页面）可HTTP访问

综上，虽然还是不知道那个引入的网站是什么，但是我改成了HTTPs以后，确实可以显示了。

<h3> 4. 总结</h3>
      这次做一个网站，对我来说，是一个很大的挑战，也是一个很大的乐趣，做网页很有一种成就感！希望，老师给个好分数呀！
      
